Cuidados y Consejos
Las plantas suculentas se adaptan a diferentes condiciones climáticas. La mayoría solo crecen bien, conservando su forma, en el exterior, con una buena circulación de aire.
El agua, el suelo y la luz del sol, son los requisitos principales.
Sustrato:
Las suculentas se desarrollan mejor en suelos que se sequen rápidamente, para que las raíces no se pudran. Así también que resulte liviano para facilitar su crecimiento.
Hay una variedad de mezclas ya preparadas que funcionan muy bien. Podes hacer el tuyo, con una parte de tierra negra y/o turba, una de perlita, una de arena gruesa de río y otra de vermiculita.
La idea es obtener una mezcla que no se compacte.
Riego:
La regla general, es regarlas en forma abundante, cada vez que el sustrato esté completamente seco. La frecuencia va a depender de tu clima, la maceta, el tipo de sustrato utilizado y la época de actividad de cada planta.
Siempre en las horas más frescas y tratando de no mojar las hojas.
El agua de lluvia, es la más conveniente.
Luz:
Cada variedad tolera diferentes cantidades de luz. Lo ideal en la mayoría, es que reciban el sol de la mañana.
Durante los meses de verano, es aconsejable para evitar quemaduras, protegerlas con tela media sombra.
La planta nos va indicando, cuál es su lugar, observando que no se estire y siga conservando su forma de roseta compacta.
Resguardarlas de las heladas.
